Since 2003, a special type of scam targeting the elderly
С 2003 года в Японии появился особый вид мошенничества,
called the money transfer scam has proliferated in Japan.
нацеленный на пожилых - «развод с переводом денег».
Financial damages increased every year, reaching 56.5 billion yen in 2014.
Финансовый ущерб ежегодно растет и в 2014 г. достиг 56,5 миллиардов иен.
Now, in 2019, scammers have changed their techniques,
Сегодня, в 2019 г., мошенники изменили свои методы,
and the damage continues.
продолжая наносить ущерб.
CHIBA PREFECTURAL POLICE
ПОЛИЦИЯ ПРЕФЕКТУРЫ ТИБА
Stop!
Не надо!
Let go of me!
Отпустите!
You're alive.
Ты жив.
I don't die easily.
Я крепкий орешек.
EPISODE 9
9 ЭПИЗОД
I need a little help.
Мне нужна помощь.
How much money you got?
Сколько у тебя денег?
Money? I don't have any. I used it all.
Я всё потратил, ничего нет.
Liar.
Врешь.
You're holding cash, right?
У тебя есть налик, правда?
I failed as a conman.
Я аферист-неудачник.
Serves you right!
Так тебе и надо!
Seriously.
Серьезно.
-I've run out of options. -It's the same for me--
- У меня больше нет вариантов. - Мне пофиг.
Hand over all of the cash you've got!
Давай все деньги, что есть!
If you don't, I'll go get it from your house!
Не то пойду за ними к тебе домой!
Go ahead.
Ради бога.
A piece of trash like you can't do anything on your own, anyway!
Трус вроде тебя ничего без своих амбалов не сможет!
What did you say?
Что ты сказал?
Wait!
Стой!
I'll kill you!
Я тебя убью!
Makoto!
Макото!
Some of your friends broke into the house!
Твои друзья к нам вломились.
I know. I saw Misaki.
Я знаю. Говорил с Мисаки.
-Misaki-chan... -What about the cops?
- Мисаки-тян... - А что полиция?
I didn't tell them anything.
Я ничего им не сказала.
That's good. For now, just act normal.
Хорошо. Веди себя как обычно.
Normal?
Как обычно?
Yamada?
Ямада?
No, it's me! Get over to the office.
Нет, это я! Приезжай в офис.
Dokugawa-san? But, I...
Докугава-сан? Но я...
Kanbe-san has talked to Tojo.
Канбэ-сан говорил с Тодзё.
Get your ass over here! Or else...
Живо сюда, не то получишь у меня!
What is it?
Что такое?
-I have to go. -Where?
- Мне нужно идти. - Куда?
I'll be right back!
Я скоро!
Makoto! I got a call from the hospital!
Макото! Мне звонили из больницы!
Your dad's coming home today...
Папу сегодня выписывают...
Hey, get to work!
Эй, за работу!
Damn...
Чёрт...
Cover these in paint.
Залей их краской.
Hurry up!
Живее!
Use the pole to mix it in.
Перемешай палкой.
Like this, you idiot!
Вот так, идиот!
Thank you very much.
Спасибо большое.
We did it!
Получилось!
Yes.
Да.
We'll draw straws for how many pages.
Потянем спички, чтобы определить количество страниц.
Why don't they try to share it with all of you who are suffering?
Почему бы им не поделиться с теми, кто страдает от безденежья?
That's why the elderly are a cancer on Japan.
Так что старики - рак на теле Японии.
If you hang on to this job, you'll never have to feel insecure
С этой работой вы забудете о безденежье,
or unfulfilled or frustrated ever again.
несостоятельности и тревоге.
You five have been chosen.
Вы, пятеро, избранные.
THE ELDERLY ARE A CANCER ON JAPAN
СТАРИКИ - РАК НА ТЕЛЕ ЯПОНИИ
Down with the elderly disease!
Долой стариковскую чуму!
-Down with the elderly disease! -Good!
- Долой стариковскую чуму! - Хорошо!
-Call the head office. -Yes, sir.
- Звони в головной офис. - Ладно.
Listen up.
Слушайте.
Even if you're caught, keep your mouths shut.
Если заметут - молчите.
-Yes.
- Да.
Good.
Хорошо.
And now your work is finished. Get out of here!
Ваша работа закончена. Валите!
Dokugawa-san.
Докугава-сан.
Misaki...
Мисаки...
I'm sorry.
Прости.
What did the cops say?
Что сказали полицейские?
Leave.
Уходи.
-Please, don't say anything to-- -Leave!
- Прошу, не рассказывай... - Уходи!
What are you doing?
Что ты делаешь?
I told you, your dad gets home today.
Я же сказала, что папа возвращается.
I'm making a cake to celebrate.
Я пеку торт, чтобы отпраздновать.
A cake?
Торт?
This isn't the time for that.
Сейчас не время.
You told me, didn't you? I need to act normal.
Ты сам сказал вести себя как обычно.
Okay. I'll help.
Ладно. Я помогу.
Let's start over again, as a family.
Давай начнем всё с начала, как обычная семья.
From the beginning.
С самого начала.
-Okay? -Okay.
- Ладно? - Ладно.
Okay.
Хорошо.
Let me.
Дай я.
It's just like old times!
Как в старые добрые времена!
When you were little, you always made the frosting.
В детстве ты всегда готовил глазурь.
Do you remember?
Помнишь?
Yeah, I remember.
Да, помню.
Wait, no.
А, нет.
What was it?
Что это было?
That half-baked dough inside the pancakes you made.
Непропеченное тесто в середине оладий.
That was my favorite.
Я его так любил.
That's right.
Точно.
I was always telling you you'd get sick if you ate too much.
А я постоянно тебе говорила, что тебя стошнит, если много съешь.
Me and Misaki.
Я и Мисаки.
She's been chiding me ever since we were kids.
Она с самого детства меня пилит.
Misaki-chan...
Мисаки-тян...
I'm so sorry.
Прости меня.
She was so scared.
Она так испугалась.
Hey!
Эй!
You! Makoto!
Ты! Макото!
Stop ignoring me!
Не смей меня игнорировать!
Hey!
Эй!
Makoto!
Макото!
Does he ever shut up?
Он заткнется вообще?
This is all I have.
Это всё, что есть.
-This is it? -That's what I'm telling you!
- Всё? - Я тебе уже сто раз сказал!
You're not hiding any, are you?
И ты ничего не прячешь?
I told you this is all I have!
Я же сказал, что это всё!
You're really pissing me off.
Как ты мне надоел!
I'm busy, so get out of here!
Я занят, вали отсюда!
-What'd you say? -I said get out of here, asshole!
- Что ты сказал? - Я сказал: вали отсюда!
-I'll kill your mom! -Shut up!
- Я твою мамашу укокошу! - Заткнись!
-She said the baby was just born. -Is that so?
- Она сказала, что малыш родился. - Правда?
I've caused a lot of trouble for you.
Я причинил тебе много хлопот.
It happens all the time.
Такое постоянно происходит.
We'll take a little break and then get back into it.
Сделаем перерыв, а потом вернемся.
About that...
Да, насчет этого...
-How do you feel about being the leader? -What?
- Хочешь быть руководителем? - Что?
Thank you so much!
Спасибо большое!
Thank you.
Спасибо.
Thank you. Thank you.
Спасибо вам.
Thank you very much, young man.
Большое спасибо, юноша.
Take care.
Удачи.
You know, I'm tired.
Знаешь, я устал.
All of the stores and people,
Все мои точки, все мои люди -
I'm giving them to you.
я передаю их тебе.
Of course, I'll take care of everything with Tojo.
Конечно, я разберусь с Тодзё.
What do you think?
Что скажешь?
You're joking, right? Kanbe-san.
Ты шутишь, да, Канбэ-сан?
No.
Нет.
I'm serious.
Я серьезно.
But what will you do once you quit?
А ты что будешь делать?
Move over to the financing side?
Займешься финансами?
I don't think so.
Это вряд ли.
I haven't really thought about it yet, but...
Я это еще как следует не обдумал, но...
I think I'll try my hand at a normal job.
...думаю устроиться на нормальную работу.
I wonder if...
Интересно,
it's possible to change after all this time.
возможно ли это после всего.
I'll try.
Я попробую.
Wait, what's wrong?
Что случилось?
-Isn't it this? -Is it?
- Может, это? - Это?
Okay.
Ладно.
Are you okay?
Ты в порядке?
-Did you hurt yourself? -I'm fine, sorry.
- Ушиблась? - Нет. Извини.
-I'll get a towel. -Thanks.
- Принесу тряпку. - Спасибо.
Let's see.
Посмотрим.
-Here. -Thank you.
- Вот. - Спасибо.
I'm sorry.
Прости меня.
I'm going to quit.
Я с этим завяжу.
I didn't know what to do.
Я не знал, что делать.
Dad got sick,
Папа заболел,
and we had no money,
у нас не было денег,
and I couldn't find a job.
я не мог найти работу.
The social welfare services did nothing to help us.
Соцслужбы никак нам не помогали.
But I knew I needed to do something.
Я должен был что-то делать.
I didn't want to do anything bad.
Я не хотел ничего плохого.
I just...
Просто...
I didn't have a choice.
У меня не было выбора.
I'm so sorry.
Прости меня.
Makoto...
Макото...
I don't think that's right.
Я не думаю, что это правильно.
It's your dad!
Это папа!
Hello!
Привет!
Welcome--
Добро пожаловать...
Is your son here?
Ваш сын дома?
-Find him. -Yes, sir!
- Найдите его. - Есть, сэр!
-You check over there. -Got it.
- Проверьте там. - Есть.
I found him!
Я его нашел!
-Stop! -Hey!
- Нет! - Эй!
Stop!
Пустите!
-Come with us! -No!
- Ты пойдешь с нами! - Нет!
Makoto Kusano.
Макото Кусано.
You're under arrest.
Ты арестован.
Let go of me!
Пустите меня!
Stop!
Хватит!
Get up!
Поднимайся!
Let go of me!
Отпустите!
You didn't only take money from your victims...
Ты не просто забирал у своих жертв деньги...
you took their dignity!
Ты крал их достоинство!
Shut up!
Замолчите!
You destroyed their dignity.
Ты губил их самоуважение.
-Let go of me! -Do you know
- Отпустите! - Знаешь ли ты,
-how much they suffered? -Let go!
- как они страдали? - Пустите!
-Stop! -Depression.
- Хватит! - Депрессия.
Suicide.
Самоубийства.
Did you think about that?
Ты об это подумал?
-Shut up! -Your crime isn't scamming.
- Замолчите! - Ты не просто мошенник.
-Keep moving!
- Иди вперед!
It's murder!
Ты убийца!
-Let me go! -Makoto!
- Пустите! - Макото!
-Mom! -Get up!
- Мама! - Вставай!
Makoto!
Макото!
Stop fighting!
Не сопротивляйся!
-Mom! -Makoto!
- Мама! - Макото!
Come on!
Идем!
I...
Я...
I did the best I could!
Я старался как мог!
I did everything I could!
Боролся изо всех сил!
-Get up! -No one...
- Вставай! - Никто...
Get up!
Вставай!
No one was going to help us!
Никто не хотел нам помочь!
Don't let him go!
Не отпускай его!
What was I supposed to do?
Что мне было делать?
Hold on to him!
Держи его!
Stop!
Хватит!
-Kusano! -Stop!
- Кусано! - Нет!
Let go of me!
Пустите!
-Makoto! -Let go!
- Макото! - Пустите!
-Quickly! -Makoto!
- Живее! - Макото!
-Get in! -No!
- Садись! - Нет!
Makoto! Makoto!
Макото!
Let me go!
Пустите меня!
We won't just help you around the house.
Мы не только помогаем вам по дому.
If you join our A plan,
Если вы выберете план А,
in addition to daily safety checks,
то кроме ежедневных посещений
we'll also provide support when you're hospitalized or move to a care facility,
мы также предоставляем поддержку, если вы попадаете в больницу,
as well as for funeral and cremation services.
организуем похороны и кремацию.
Okay.
Хорошо.
Things sure are convenient nowadays.
Удобные времена настали.
I don't have any family to care for me,
Родные не могут обо мне заботиться,
so this would be a big help.
так что это очень бы помогло.
Thank you.
Спасибо.
It was a long time ago,
Это было давно,
but my son used to be a good swimmer.
но мой сын был очень хорошим пловцом.
Maybe some time, he could bring his friends from the team
Может, иногда он вместе с товарищами по команде
over to the house.
мог бы меня навещать.
Yes, of course!
Да, конечно!
Our mission is to remove the anxiety
Мы избавим вас от хлопот
that comes from living alone so that you can enjoy your golden years.
одинокой жизни, и вы сможете наслаждаться вашими золотыми годами.
We're currently offering a discount that brings the total price down
Сейчас мы предлагаем скидку:
from two million yen to only 1.8 million yen.
цена не два миллиона иен, а всего 1,8.
Really?
Правда?
It's a great discount.
Отличная скидка.
Thank you very much.
Большое спасибо.
Thank you.
Спасибо.
It's legal, I get to make old men and women happy,
Всё законно, я делаю стариков и старушек счастливыми,
and I'm making money.
да еще и зарабатываю.
What a great job.
Отличная работа.
No replies.
Ответа нет.
Kusano...
Кусано...
what are you doing?
...что ты делаешь?
HEADQUARTERS FOR SPECIAL FRAUD
ОТДЕЛ ПО БОРЬБЕ С МОШЕННИЧЕСТВОМ
CURRENTLY HIRING POLICE OFFICERS
ТРЕБУЮТСЯ СОТРУДНИКИ ПОЛИЦИИ
Kusano, get up.
Кусано, вставай.
If Misaki Azuma hadn't rescinded her testimony...
Если бы Мисаки Азума не отказалась от своих показаний,
I could have thrown you in prison.
я мог бы бросить тебя за решетку.
Be ready.
Готовься.
I won't let you get away next time.
В следующий раз я тебя не упущу.
The world is cruel?
Мир жесток?
No one will save us?
Никто нас не спасет?
I won't accept that!
Я с этим не смирюсь!
Hey, Makoto.
Привет, Макото.
Long time no see.
Давно не виделись.
Subtitle translation by Marti McElreath
Перевод субтитров: Марина Ракитина